## Глава 1. Введение в С# и .NET Core 5
### Блоки .NET Core
* **CTS** (common type system) полностью описывает все возможные типы данных и прочие функции, поддерживаемые управляющей средой, как эти сущности могут взаимодействовать
* **CLS** (common language specification) полностью описывает типы и программные конструкции, которые поддерживает каждый язык .NET Core (компилятору можно сообщить о необходимости провреки на соответсвие CLS: [assembly: CLSCompliant (true)])
* **BCL**(base class library) определяет типы, которые можно применять для построения приложения любого вида, доступные всем языкам .Net Core
### .Net Standart
**.Net Standart**- спецификация определяющая доступность API интерфейсов .Net и библиотек базовых классов, которые должны присутствовать в каждой реализации .Net (Дружит .Net framework и .Net Core)
### Управляемый и неуправляемый код
* **Управляемый код** - ориентирован на исп. среду .Net Core (сборка содержит управляемый код)
* **Неуправляемый код** - не может напрямую обслуживаться средой .NET Core.

>IL, MSIL, CIL - промежуточный язык, не зависящий от платформы (коспилятор выпускает CIL код, это позволяет не зависеть от конкретного языка)

### Отличия .dll от .exe

**exe** - удобный запуск сборки .dll

**Содержание сборки:**
* dll и exe
* метаданные (описывают характеристики каждого типа внутри модуля, т.е. интерфейсы, описания членов)
* манифест (описывает сборку)

**JIT** компилятор переводит CIL  в специфичные инструкции для ЦП, что позволяет коду выполняться на машинах с разной архитектурой (+ кэширование для ОС)

### Понятие системы типов
* **Тип**- общий термин, применяемый для ссылки на член из набора (класс, интерфейс, структура, перечисление, делегат)
* **Класс**- состоит из конструкторов, методов, свойств, полей, событий.
* **Интерфейс**- коллекции определенных членов, котороые могут быть реализованны в заданном класее
* **Структура**- тип класса, имеющий семантику, основанную на значении.
* **Перечисление** - группировка пар имя - значение
* **Делегаты** - указатели на функцию ( нужны, когда необходимо наделить объект возможностью перенаправления вызова другому объекту, поддерживают групповой вызов)
### Понятие общеязыковой спецификации 
* **Спецификация CLS**- набор правил, которые описывают минимальное и полное множество характеристик, которые отдельный комп. Net Core должен поддерживать, чтобы генерировать код, обслуживаемый средой CLR.
>**Правило №1**: правила CLS применяются только к тем частям типа, которые видны извне определяемой сборки.
### .Net Core Runtime
**Исполняющая среда** - коллекция служб, которые требуются для исполнения скомп. единицы кода.
### Пространство имен
**Пространство имен** - группа семантически родственных типов, которые содержатся в одной/нескольких сборках. 
>System.IO - типы ввода и вывода  
System.Data - типы для работы с БД

>using - способ сократить полное имя типа
### Утилита ildasm.exe
Дает возможность загрузить любую сборку .Net Core и изучить ее содержимое ( не поставляется с исп. средой)